# Конфигурация
Конфигурация движка хранится в нескольких скриптовых ассетах, расположенных в папке `Assets/NaninovelData/Resources/Naninovel/Configuration`. Они автоматически генерируются при первом открытии соответствующих меню конфигурации в редакторе Unity.

Используйте `Naninovel -> Configuration` или `Edit -> Project Settings -> Naninovel` для доступа к меню конфигурации.

Обратите внимание, что все меню конфигурации поддерживают [функцию пресетов Unity](https://docs.unity3d.com/Manual/Presets). Это может помочь в создании нескольких пресетов конфигурации при подготовке сборок для различных целевых платформ (например, мобильных, standalone, консольных и т.д.).

[!55f5c74bfc16e1af2455034647525df3]

Можно изменять объекты конфигурации во время выполнения, добавлять новые пользовательские конфигурации и изменить способ доступа к объектам во время выполнения (например, считывать конфигурацию из JSON файлы, хранящихся на удаленном устройстве); см. руководство по [пользовательским настройкам](/ru/guide/custom-configuration.md) для получения дополнительной информации.

::: note
Данная информация о конфигурации актуальна для [Naninovel v1. 10](https://github.com/Naninovel/Documentation/releases).
:::

## Аудио

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Audio Loader | Audio- (Addressable, Project) | Отвечает за конфигурацию загрузчика ресурсов, используемого при работе с аудиоресурсами (BGM и SFX).
Voice Loader | Voice- (Addressable, Project) |  Отвечает за конфигурацию загрузчика ресурсов, используемого при работе с аудиоресурсами голосовой озвучки.
Default Master Volume | 1 | Уровень звукового мастер-канала при первом запуске игры.
Default Bgm Volume | 1 | Уровень канала BGM при первом запуске игры.
Default Sfx Volume | 1 | Уровень канала SFX при первом запуске игры.
Default Voice Volume | 1 | Уровень канала голосовой озвучки при первом запуске игры.
Enable Auto Voicing | False | При включении параметра каждая команда `PrintText` будет пытаться проиграть голосовой клип из `VoiceResourcesPrefix/ScriptName/LineIndex.ActionIndex`.
Voice Overlap Policy | Prevent Overlap | Диктует принципы обработки одновременно воспроизводящихся голосов:<br> • Allow Overlap – одновременно звучащие голоса будут воспроизводиться без ограничений.<br> • Prevent Overlap — предотвращает одновременное воспроизведение путем остановки воспроизводимого в данный момент голосового клипа перед воспроизведением нового.<br> • Prevent Character Overlap – предотвращает одновременное воспроизведение голосовых клипов для персонажа; голоса разных персонажей (автоматическое озвучивание) и любое количество команд [@voice] могут быть воспроизведены одновременно.
Custom Audio Mixer | Null | Аудиомикшер для контроля аудиогрупп. По умолчанию использует стандартный, если никакого иного не предоставлено.
Master Volume Handle Name | Master Volume | Имя обработчика микшера (предоставленный параметр) для управления уровнем мастер-канала.
Bgm Group Path | Master/BGM | Путь к группе микшера для управления уровнем BGM канала.
Bgm Volume Handle Name | BGM Volume | Имя обработчика микшера (предоставленный параметр) для управления уровнем BGM канала.
Sfx Group Path | Master/SFX | Путь к группе микшера для управления уровнем SFX канала.
Sfx Volume Handle Name | SFX Volume | Имя обработчика микшера (предоставленный параметр) для управления уровнем SFX канала.
Voice Group Path | Master/Voice | Путь к группе микшера для управления уровнем канала голосовой озвучки.
Voice Volume Handle Name | Voice Volume | Имя обработчика микшера (предоставленный параметр) для управления уровнем канала озвучки.

</div>

## Фоны

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Default Metadata | Object Ref | Метаданные, используемые по умолчанию при создании фоновых акторов, и пользовательские метаданные для созданного актора с неуказанным ID.
Metadata | Object Ref | Метаданные, используемые при создании фоновых акторов с конкретным ID.
Scene Origin | (0.5, 0.0) | Исходная точка, используемая для отсчета при позиционировании актеров в сцене.
Z Offset | 100 | Начальное смещение по оси Z (глубина) акторов относительно камеры, установленное при создании акторов.
Z Step | 0.1 | Расстояние по оси Z, установленное между акторами при их создании; используется для предотвращения проблем наложения.
Default Easing | Linear | Функция смягчения, используемая по умолчанию для всех анимаций модификации актора (изменение внешности, положения, оттенка и пр.).
Auto Show On Modify | True | Следует ли автоматически выводить (показывать) актора при выполнении команд модификации.

</div>

## Камера

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Reference Resolution | (1920, 1080) | Эталонное разрешение используется для оценки правильных размеров рендеринга, чтобы спрайтовые ассеты (например, фоны и персонажи) были правильно расположены на сцене. Как правило, должно быть установлено в значение, равное разрешению фоновых текстур, которые вы используете в игре.
Auto Correct Ortho Size | True | Следует ли автоматически корректировать ортогональный размер кадра на основе текущего соотношения сторон дисплея, чтобы обеспечить правильное расположение фонов и персонажей.
Default Ortho Size | 5.35 | Ортогональный размер, устанавливаемый по умолчанию при отключенной автоматической коррекции.
Initial Position | (0.0, 0.0, -10.0) | Исходное положение камеры в пространстве.
Orthographic | True | Должна ли камера по умолчанию рендерить в ортогональном (включен) или перспективном (отключен) режиме. Не имеет эффекта, когда назначается пользовательский префаб камеры.
Custom Camera Prefab | Null | Префаб с компонентом камеры, используемой для рендеринга. Будет использоваться стандартный, если иного не указано. Если вы хотите настроить некоторые свойства камеры (цвет фона, FOV, HDR и т.д.) или добавить сценарии постобработки, создайте префаб с необходимой настройкой камеры и назначьте данный префаб этому полю.
Use UI Camera | True | Следует ли визуализировать пользовательский интерфейс в отдельной камере. Это позволит использовать раздельные конфигурации для основной камеры и камеры UI и предотвратить влияние эффектов постобработки (изображения) на пользовательский интерфейс за счет незначительных ресурсных расходов на рендеринг.
Custom UI Camera Prefab | Null | Префаб с компонентом камеры, используемой для рендеринга пользовательского интерфейса. Будет использоваться стандартный, если иного не указано. Не имеет никакого эффекта, если параметр `UseUICamera` отключен.
Default Easing | Linear | Функция смягчения, используемая по умолчанию для всех модификаций камеры (изменение масштаба, положение, поворот и пр.).
Thumbnail Resolution | (240, 140) | Разрешение, в котором будут захвачены миниатюры для превью в слотах сохранения.
Hide UI In Thumbnails | False | Игнорировать ли слой интерфейса при захвате миниатюр.

</div>

## Персонажи

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Auto Arrange On Add | True | Следует ли равномерно распределять персонажей по оси X при добавлении нового персонажа без заданной позиции.
Default Metadata | Object Ref | Метаданные, используемые по умолчанию при создании акторов персонажей; пользовательские метаданные для созданного актора без указанного ID.
Metadata | Object Ref | Метаданные, используемые при создании акторов персонажей с определенными ID.
Avatar Loader | Character Avatars- (Addressable, Project) | Конфигурация загрузчика ресурсов, используемого для ресурсов текстур аватаров персонажей.
Scene Origin | (0.5, 0.0) | Исходная точка отсчета при позиционировании акторов в сцене.
Z Offset | 50 | Начальное смещение по оси Z (глубина) акторов относительно камеры, установленное при создании акторов.
Z Step | 0.1 | Расстояние по оси Z, установленное между акторами при их создании; используется для предотвращения проблем наложения.
Default Easing | Smooth Step | Функция смягчения, используемая по умолчанию для всех анимаций модификации актора (изменение внешности, положения, оттенка и пр.).
Auto Show On Modify | True | Следует ли автоматически выводить (показывать) актора при выполнении команд модификации.

</div>

## Обработчики вариантов выбора

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Default Handler Id | Button List | ID обработчика выбора, используемое по умолчанию.
Default Metadata | Object Ref | Метаданные, используемые по умолчанию при создании акторов обработчиков; пользовательские метаданные для созданного актора без указанного ID.
Metadata | Object Ref | Метаданные, используемые при создании акторов обработчиков с определенными ID.
Default Easing | Linear | Функция смягчения, используемая по умолчанию для всех анимаций модификации актора (изменение внешности, положения, оттенка и пр.).
Auto Show On Modify | True | Следует ли автоматически выводить (показывать) актора при выполнении команд модификации.

</div>

## Пользовательские переменные

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Predefined Variables | Object Ref | Список переменных для инициализации по умолчанию. Глобальные переменные (имена которых начинаются с `G_` или `g_`) инициализируются при первом запуске приложения, а другие – при каждом сбросе состояния.

</div>

## Движок

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Generated Data Path | Naninovel Data | Относительный (к каталогу данных приложения) путь для хранения автоматически сгенерированных ассетов.
Override Objects Layer | False | Следует ли назначать определенный слой всем объектам движка. Камера движка будет использовать слой для обрезной маски. Используйте это, чтобы изолировать объекты Naninovel от визуализации другими камерами.
Objects Layer | 0 | Если включен параметр `Override Objects Layer`, указанный слой будет присвоен всем объектам движка.
Async Exception Log Type | Error | Тип лога для исключений, связанных с UniTask.
Initialize On Application Load | True | Следует ли автоматически инициализировать движок при запуске приложения.
Show Initialization UI | True | Показывать ли UI загрузки во время инициализации движка.
Custom Initialization UI | Null | UI для отображения во время инициализации движка (если он включен). Будет использован стандартный, если иного не указано.
Show Title UI | True | Следует ли автоматически отображать UI титульного экрана (главное меню) после инициализации движка. Вы можете изменить пользовательский интерфейс титульного экрана с помощью функции настройки пользовательского интерфейса (см. онлайн-руководство для получения дополнительной информации).
Enable Development Console | True | Нужно ли включать консоль разработки.
Toggle Console Key | Back Quote | Клавиша, используемая для доступа к консоли разработки. Вы также можете включать консоль с помощью нескольких (3 или более) касаний при использовании сенсорных экранов.

</div>

## Ввод

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Spawn Event System | True | Следует ли создавать систему событий при инициализации.
Custom Event System | Null | Префаб с компонентом `EventSystem`, который будет создаваться для обработки входящих данных. Будет создан стандартный, если иного не указано.
Spawn Input Module | True | Следует ли создавать модуль ввода при инициализации.
Custom Input Module | Null | Префаб с компонентом `InputModule`, который будет создаваться для ввода данных. Будет создан стандартный, если иного не указано.
Touch Frequency Limit | 0.1 | Ограничивает частоту регистрируемых вводных команд, в секундах.
Process Legacy Bindings | True | Следует ли обрабатывать устаревшие вводные привязки. Отключите его, если вы используете новую систему ввода Unity и не хотите, чтобы устаревшие привязки работали в дополнение к действиям ввода.
Bindings | Object Ref | Привязки для обработки вводных данных.

</div>

## Локализация

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Loader | Localization- (Addressable, Project) | Конфигурация загрузчика ресурсов, используемого для ресурсов локализации.
Source Locale | En | Локаль исходных ресурсов проекта (языка, на котором были созданы ресурсы проекта).
Default Locale | Null | Локаль, используемая по умолчанию при первом запуске игры. Будет использована `Source Locale`, если иная не указана.

</div>

## Управляемый текст

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Loader | Text- (Addressable, Project) | Конфигурация загрузчика ресурсов, используемого для управляемых текстовых документов.

</div>

## Видеоролики

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Loader | Movies- (Addressable, Project) | Конфигурация загрузчика ресурсов, используемого для ресурсов видеороликов.
Skip On Input | True | Следует ли пропускать воспроизведение ролика при нажатии пользователем клавиши команды `cancel`. 
Skip Frames | True | Можно ли пропускать кадры, чтобы догнать текущее время.
Fade Duration | 1 | Время в секундах для плавного появления/затухания перед началом/окончанием воспроизведения ролика.
Custom Fade Texture | Null | Текстура для появления/затухания. Будет использована простая черная, если иная не задана.
Play Intro Movie | False | Следует ли автоматически воспроизводить интро-ролик после инициализации движка и перед отображением главного меню.
Intro Movie Name | Null | Путь к ресурсу интро-ролика.

</div>

## Провайдер ресурсов

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Resource Policy | Static | Диктует политику загрузки и выгрузки ресурсов во время выполнения скрипта:<br> • Статическая — все ресурсы, необходимые для выполнения сценария, предварительно загружаются при запуске воспроизведения (маскируются загрузочным экраном) и выгружаются только после завершения воспроизведения сценария. Эта политика используется по умолчанию и рекомендуется для большинства случаев.<br> • Динамическая — во время выполнения сценария предварительно загружаются только ресурсы, необходимые для выполнения следующих команд количеством, указанным в `Dynamic Policy Steps`, а все неиспользуемые ресурсы немедленно выгружаются. Используйте этот режим при работе с платформами со строгими ограничениями памяти и невозможностью правильно организовать сценарии Naninovel. При загрузке ресурсов в фоновом режиме во время игры могут наблюдаться сбои.
Dynamic Policy Steps | 25 | определяя количество команд скрипта для предварительной загрузки, когда включена динамическая политика ресурсов.
Optimize Loading Priority | True | Понижает приоритет потока фоновой загрузки Unity, чтобы предотвратить сбои при загрузке ресурсов во время воспроизведения.
Log Resource Loading | False | Следует ли выводить операции загрузки ресурсов на экране загрузки.
Enable Build Processing | True | Следует ли регистрировать пользовательский обработчик воспроизведения для обработки ресурсов, назначенных в качестве ресурсов Naninovel.<br><br> Предупреждение: чтобы эта настройка вступила в силу, необходимо перезапустить редактор Unity.
Use Addressables | True | При установке адресируемой системы ассетов включение этого свойства оптимизирует этап обработки ассетов, уменьшая время загрузки.
Auto Build Bundles | True | Следует ли автоматически создавать адресируемые пакеты ассетов при создании плеера. Не имеет эффекта, когда `Use Addressables` отключено.
Allow Addressable In Editor | False | Следует ли использовать адресируемый провайдер в редакторе. Включите его, если вы вручную назначаете ресурсы с помощью адресации, а не назначаете их менеджерам ресурсов Naninovel. Имейте в виду, что включение этого может вызвать проблемы, когда ресурсы как назначаются в диспетчере ресурсов, так и регистрируются с помощью адресации, после чего переименовываются или дублируются.
Extra Labels | Null | Адресируемый провайдер будет работать только с ассетами, которые имеют назначенные метки в дополнение к метке `Naninovel`. Может использоваться для фильтрации ассетов, используемых движком, на основе пользовательских критериев (например, HD и SD текстуры). 
Local Root Path | %DATA%/Resources | Корневой путь, используемый для локального провайдера ресурсов. Это может быть абсолютный путь к папке, в которой находятся ресурсы, или относительный путь с одним из доступных источников:<br> • %DATA% — папка игровых данных на целевом устройстве (UnityEngine.Application.dataPath).<br> • %PDATA% – каталог постоянных данных на целевом устройстве (UnityEngine.Application.persistentDataPath).<br> • %STREAM% - папка `StreamingAssets` (UnityEngine.Application.streamingAssetsPath).<br> • %SPECIAL{F}% - специальная папка ОС (где F – значение из System.Environment.SpecialFolder).
Project Root Path | Naninovel | Путь относительно папок `Resources`, в которых находятся специфические для Naninovel ассеты.
Google Drive Root Path | Resources | Корневой путь, используемый для провайдера ресурсов Google Drive.
Google Drive Request Limit | 2 | Максимум допустимых одновременных запросов при обращении к API Google Drive.
Google Drive Caching Policy | Smart | Политика кэша, используемая при загрузке ресурсов. `Smart` попытается использовать Changes API, чтобы проверить наличие изменений на диске. `PurgeAllOnInit` повторно загрузит все ресурсы при инициализации провайдера.

</div>

## Плеер сценариев

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Skip Time Scale | 10 | Шкала ускорения времени в режиме пропуска (быстрой перемотки вперед).
Min Auto Play Delay | 3 | Минимум секунд ожидания перед выполнением следующей команды в режиме авточтения.
Show Debug On Init | False | Нужно ли показывать окно отладки плеера при инициализации движка.

</div>

## Сценарии

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Loader | Scripts- (Addressable, Project) | Конфигурация загрузчика ресурсов, используемого для ресурсов сценариев Naninovel.
Initialization Script | Null | Имя сценария, воспроизводимого сразу после инициализации движка.
Title Script | Null | Имя сценария, воспроизводимого при отображении титульного экрана. Может использоваться для настройки сцены титульного экрана (фон, музыка и т.д.).
Start Game Script | Null | Имя сценария, воспроизводимого при запуске новой игры. Будет использован первый доступный, если иного не указано.
Auto Add Scripts | True | Следует ли автоматически добавлять созданные сценарии Naninovel к ресурсам.
Hot Reload Scripts | True | Следует ли повторно загружать измененные (как с помощью визуального, так и внешнего редакторов) сценарии и применять изменения во время воспроизведения без перезапуска.
Count Total Commands | False | Следует ли вычислять количество команд, существующих во всех доступных сценариях Naninovel при инициализации сервиса. Если вы не используете свойство `TotalCommandsCount` диспетчера сценариев и функцию `CalculateProgress` в выражениях сценариев Naninovel, отключите данное свойство, чтобы сократить время инициализации движка.
Enable Visual Editor | True | Следует ли открывать визуальный редактор сценариев при выборе файла сценария.
Hide Unused Parameters | True | Следует ли скрывать неназначенные параметры командных строк, когда строка не под курсором или не выбрана.
Insert Line Key | Space | Горячая клавиша для отображения окна `Insert Line`, когда выбран визуальный редактор. Установите значение `None`, чтобы отключить.
Insert Line Modifier | Control | Модификатор для `Insert Line Key`. Установите значение `None`, чтобы отключить.
Save Script Key | S | Горячая клавиша для сохранения (сериализации) отредактированного сценария, когда выбран визуальный редактор. Установите значение `None`, чтобы отключить.
Save Script Modifier | Control | Модификатор для `Save Script Key`. Установите значение `None`, чтобы отключить.
Editor Page Length | 1000 | Сколько строк сценария должно быть отображено на одной странице визуального редактора.
Editor Custom Style Sheet | Null | Позволяет изменять стандартный стиль визуального редактора.
Graph Orientation | Horizontal | Строить график вертикально или же горизонтально.
Graph Auto Align Padding | (10.0, 0.0) | Добавление отступов для каждого узла при выполнении автоматического выравнивания.
Graph Custom Style Sheet | Null |  Позволяет изменять стандартный стиль графика сценария.
Enable Community Modding | False | Следует ли разрешить добавление внешних сценариев Naninovel в сборку.
External Loader | Scripts- (Local) | Конфигурация загрузчика ресурсов, используемого для ресурсов внешних сценариев Naninovel.
Enable Navigator | True | Следует ли инициализировать навигатор сценариев для просмотра доступных сценариев Naninovel.
Show Navigator On Init | False | Следует ли показывать навигатор сценариев Naninovel, когда инициализирован менеджер сценариев.
Navigator Sort Order | 900 | Порядок сортировки UI навигатора сценариев.

</div>

## Создание экземпляров

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Loader | Spawn- (Addressable, Project) | Конфигурация загрузчика ресурсов, используемого для создаваемых экземпляров ресурсов.

</div>

## Состояние

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Save Folder Name | Saves | Папка (сохранений), которая будет создана в папке игровых данных.
Default Settings Slot Id | Settings | Имя файла настроек сохранения.
Default Global Slot Id | Global Save | Имя файла глобального сохранения.
Save Slot Mask | Game Save{0:000} | Формат названия слотов сохранения.
Quick Save Slot Mask | Game Quick Save{0:000} | Формат названия слотов быстрого сохранения.
Save Slot Limit | 99 | Максимум слотов сохранения.
Quick Save Slot Limit | 18 | Максимум слотов быстрого сохранения.
Binary Save Files | True | Следует ли сжимать и хранить сохраненные файлы в виде двоичных файлов (.nson) вместо текстовых файлов (.json). Это значительно уменьшит размер файлов и затруднит их редактирование (чтобы предотвратить читерство), но будет потреблять больше памяти и ресурсов ЦП при сохранении и загрузке.
Load Start Delay | 0.3 | Ожидание в секундах перед началом операции загрузки; используется для завершения анимации предварительной загрузки до того, как возникнут какие-либо связанные с загрузкой сбои.
Reset On Goto | True | Следует ли сбрасывать состояние сервисов движка и выгружать (утилизировать) ресурсы при загрузке другого сценария при исполнении команды [@goto]. Рекомендуется оставить этот параметр включенным, чтобы предотвратить проблемы с утечкой памяти. Если вы решите отключить эту опцию, вы все равно сможете сбрасывать состояние и выгружать ресурсы вручную в любое время с помощью команды [@resetState].
Enable State Rollback | True | Следует ли включить функцию отката, позволяющую игроку перемотать сценарий назад.
State Rollback Steps | 1024 | Количество снимков состояния, сохраняемых во время выполнения; определяет, как далеко назад может быть выполнен откат (перемотка назад). Увеличение этого значения будет потреблять больше памяти.
Saved Rollback Steps | 128 | Количество снимков состояния для сериализации (сохранения) в слотах сохранения; определяет, как далеко назад может быть выполнен откат после загрузки сохраненной игры. Увеличение этого значения приведет к увеличению файлов сохранений.
Game State Handler | Naninovel.IO Game State Slot Manager, Elringus.Naninovel.Runtime, Version=0.0.0.0, Culture=neutral, Public Key Token=null | Реализация, ответственная за де-/сериализацию локального (специфичного для игровой сессии) состояния игры; см. руководство `State Management` о том, как добавить пользовательские обработчики сериализации.
Global State Handler | Naninovel.IO Global State Slot Manager, Elringus.Naninovel.Runtime, Version=0.0.0.0, Culture=neutral, Public Key Token=null | Реализация, ответственная за де-/сериализацию глобального состояния игры; см. руководство `State Management` о том, как добавить пользовательские обработчики сериализации.
Settings State Handler | Naninovel.IO Settings Slot Manager, Elringus.Naninovel.Runtime, Version=0.0.0.0, Culture=neutral, Public Key Token=null | Реализация, ответственная за де-/сериализацию игровых настроек; см. руководство `State Management` о том, как добавить пользовательские обработчики сериализации.

</div>

## Текстовые принтеры

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Default Printer Id | Dialogue | ID текстового принтера, используемого по умолчанию.
Max Reveal Delay | 0.06 | Ограничение задержки (в секундах) при выводе (печати) текстовых сообщений. Конкретная скорость вывода устанавливается через `message speed` в настройках игры; это значение определяет доступный диапазон (чем выше значение, тем ниже скорость вывода).
Max Auto Wait Delay | 0.02 | Ограничение задержки (в секундах) на каждый печатный символ во время ожидания продолжения в режиме авточтения. Конкретная задержка устанавливается с помощью `auto delay` в настройках игры; это значение определяет доступный диапазон.
Scale Auto Wait | True | Следует ли масштабировать время ожидания в режиме авточтения по скорости вывода, установленной в командах вывода.
Default Metadata | Object Ref | Метаданные, используемые по умолчанию при создании акторов текстовых принтеров, и пользовательские метаданные для созданного актора с неуказанным ID.
Metadata | Object Ref | Метаданные, используемые при создании акторов с указанными ID.
Scene Origin | (0.5, 0.0) | Исходная точка отсчета при позиционировании акторов в сцене.
Z Offset | 100 | Начальное смещение по оси Z (глубина) акторов относительно камеры, установленное при создании акторов.
Z Step | 0.1 | Расстояние по оси Z, установленное между акторами при их создании; используется для предотвращения проблем наложения.
Default Easing | Linear | Функция смягчения, используемая по умолчанию для всех анимаций модификации актора (изменение внешности, положения, оттенка и пр.).
Auto Show On Modify | False | Следует ли автоматически выводить (показывать) актора при выполнении команд модификации.

</div>

## Пользовательский интерфейс

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Loader | UI- (Addressable, Project) | Конфигурация загрузчика ресурсов, используемого для ресурсов UI.
Objects Layer | 5 | Слой, назначаемый для элементов UI, создаваемых движком. Используется для обрезки при использовании функции UI `toogle UI`.
Render Mode | Screen Space Camera | Режим визуализации, применяемый для всех управляемых элементов UI.
Sorting Offset | 1 | Смещение сортировки, применяемое для всех управляемых элементов UI.
</div>

## Разблокируемые ресурсы

<div class="config-table">

Свойство | Значение по умолчанию | Описание
--- | --- | ---
Loader | Unlockables- (Addressable, Project) | Конфигурация загрузчика ресурсов, используемого для разблокируемых ресурсов.

</div>

