# Поддержка

Если у вас есть проблемы с движком, сначала обязательно прочтите разделы [руководства](/ru/guide/) и [справочник команд](/api/), связанные с функцией, с которой у вас возникли проблемы; также проверьте [FAQ](/ru/faq/).

Если вы уверены, что движок не работает должным образом, проверьте, установлена ли у вас последняя доступная версия. Вы можете обновить основной пакет в редакторе Unity, используя [Asset Store](https://docs.unity3d.com/Manual/AssetStore.html). При использовании любого из расширений движка загрузите и импортируйте последние пакеты:

- [NaninovelLive2D](https://github.com/Naninovel/Live2D/raw/master/NaninovelLive2D.unitypackage)
- [NaninovelPlayMaker](https://github.com/Naninovel/PlayMaker/raw/master/NaninovelPlayMaker.unitypackage)
- [NaninovelAdventureCreator](https://github.com/Naninovel/AdventureCreator/raw/master/NaninovelAdventureCreator.unitypackage)

Если обновление не помогло, попробуйте переустановить пакет, удалив папку Naninovel из проекта и повторно импортировав ее из Asset Store. При обновлении движка обязательно следуйте инструкциям по обновлению, указанным на [странице релиза](https://github.com/Naninovel/Documentation/releases).

Всегда **не забывайте делать резервную копию вашего проекта** (или используйте [VCS] (https://en.wikipedia.org/wiki/Version_control)) перед обновлением или удалением пакета. ~~Харухи~~ Бог знает, что может произойти в процессе. `ʕノ•ᴥ•ʔノ︵┻━┻`

## Трекер проблем

Если описанные выше шаги не помогли решить проблему, проверьте [средство отслеживания проблем](https://github.com/Naninovel/Documentation/issues?q=is%3Aissue+label%3Abug) - скорее всего, проблема уже взята в работу.

## Форум

Рассмотрите возможность присоединения к специальному [форуму Naninovel](https://forum.naninovel.com), где пользователи помогают друг другу решать проблемы разработки, делятся передовым опытом и демонстрируют свои проекты. Проблема, с которой вы столкнулись, потенциально может быть уже решена другими пользователями; и вы всегда можете попросить о помощи, если это не так.

## Unity Support

Несмотря на то, что у нас есть несколько видеоуроков и примеров проектов, показывающих, как использовать Unity для достижения некоторых специфических целей Naninovel, имейте в виду, что мы не можем предоставить никаких дополнительных рекомендаций или прямой поддержки для встроенных инструментов Unity.

Unity - это отдельный продукт с огромным набором функций; у него есть собственная документация, служба поддержки и обширное сообщество, которое выпустило множество учебных материалов за более чем десятилетний срок работы движка. Вы можете легко найти видеоурок, руководство или ветку форума по любому вопросу или проблеме, которые могут у вас возникнуть; а в редких случаях, когда он недоступен, вы всегда можете задать вопрос на [форуме Unity](https://forum.unity.com), [служба вопросов и ответов](https://answers.unity.com/questions/ask.html) или воспользуйтесь одним из официальных [вариантов поддержки](https://unity.com/support-services).

## Naninovel Support

::: warn
Поддержка ограничена только темами, относящимися к Naninovel, и может быть предоставлена на английском языке. По поводу всего, что связано с Unity (создание пользовательских интерфейсов с uGUI, настройка адресной системы, написание сценариев C# и т.д.), См. [Информацию выше](/ru/support/#unity-support).
:::

Чтобы получить поддержку, присоединитесь к серверу Discord ([discord.gg/BfkNqem](https://discord.gg/BfkNqem)) и зарегистрируйте свою копию ассета, используя следующую регистрационную форму: [naninovel.com/register](https://naninovel.com/register/). После регистрации вы автоматически получаете роль «Verified User» на сервере и доступ к каналам `#support` и `#download`.

<iframe src="https://discordapp.com/widget?id=545676116871086080&theme=dark" width="100%" height="500" allowtransparency="true" frameborder="0"></iframe>

Имейте в виду, что поддержка активна только по рабочим дням и **ответ может быть отложен на срок до 24 часов** (в некоторых случаях и больше), поэтому:
  - Предоставьте четкое и краткое описание проблемы и пошаговые инструкции о том, как ее воспроизвести.
  - Укажите версии Naninovel и Unity, которые вы используете, целевую платформу (Android, iOS, WebGL и т. Д.) и операционную систему, в которой работает редактор (Windows, Mac или Linux).
  - Прикрепите [лог файл](https://docs.unity3d.com/Manual/LogFiles.html), содержащий сообщения об ошибках или предупреждения, связанные с проблемой.
 
Прикрепление [репро проекта](/ru/support/#reproduction-project) значительно увеличивает шансы выявить и исправить проблему как можно скорее.

## Reproduction Project

Сообщая о проблеме, мы можем попросить вас поделиться «репро» проектом. Проект воспроизведения - это чистый новый проект Unity, содержащий только **самый минимум** модификаций и дополнительных ресурсов, необходимых для воспроизведения проблемы.

Выполните следующие действия, чтобы создать проект воспроизведения и поделиться им:

1. Создайте новый проект Unity. Убедитесь, что вы используете версию Unity, поддерживаемую [текущим релизом Naninovel](https://github.com/Naninovel/Documentation/releases).
2. Импортируйте последнюю доступную версию Naninovel из Asset Store (если доступна предварительная версия, используйте ее вместо нее).
3. Добавьте необходимые ресурсы и измените проект, чтобы воспроизвести проблему. Пожалуйста, **делайте скрипты нановеллы как можно короче** и добавляйте только те ресурсы, которые **необходимы для воспроизведения проблемы**.
4. Создайте текстовый файл (.txt) в каталоге проекта и укажите пошаговые инструкции (на английском языке) о том, как воспроизвести проблему, например:

```
1. Откройте сцену «SampleScene».
2. Войдите в режим воспроизведения в редакторе.
3. Начните новую игру.
4. Играйте до строки номер 15.
5. Сохраните и загрузите игру.
```

Затем добавьте то, что вы ожидали, и что происходит на самом деле, например:

```
Ожидается: должна заиграть музыка "Эмбиент".
Фактически: Музыка не воспроизводится.
```

5. Закройте редактор Unity и удалите все файлы и папки в каталоге проекта, за исключением ранее созданного текстового файла инструкций и папок Assets, Packages и ProjectSettings. Самое главное, **убедитесь, что вы удалили папку `Library`**, так как она содержит много автоматически сгенерированных файлов, что значительно увеличивает размер проекта.
6. Заархивируйте (zip) папку проекта и либо загрузите ее на Google Диск, либо прикрепите к личному сообщению в Discord.

Не забывайте делиться проектами воспроизведения только через личные сообщения; **никогда не делитесь проектами через общедоступные каналы**, чтобы предотвратить утечку личных данных и активов, защищенных авторским правом.
