---
editLink: false
---

# Лицензионное соглашение

Настоящее Лицензионное соглашение с конечным пользователем («EULA») представляет собой неисключительное, имеющее юридическую силу лицензионное соглашение с конечным пользователем между любым физическим или юридическим лицом («Пользователь»), которое приобретает лицензию на Naninovel — Visual Novel Engine у ReWaffle LLC («Лицензиар»).

Пожалуйста, внимательно прочтите настоящее Лицензионное соглашение с конечным пользователем («Соглашение») перед загрузкой или использованием Naninovel — Visual Novel Engine («Приложение»).

Загружая или используя Приложение, Пользователь соглашается соблюдать условия настоящего Соглашения.

Предметом настоящего Лицензионного соглашения является лицензирование Пользователю Приложения. Приложение лицензируется, а не продается.

Лицензиар предоставляет Пользователю отзывную, неисключительную, непередаваемую, ограниченную лицензию на загрузку, установку и использование Приложения в личных и коммерческих целях в соответствии с условиями настоящего Соглашения.

Пользователь может использовать лицензированное Приложение только по прямому назначению.

Лицензиар предоставляет Пользователю неисключительную, глобальную и бессрочную лицензию на Приложение для его интеграции только в качестве встроенных компонентов электронных игр и цифровых медиа, а также для распространения таких электронных игр и цифровых медиа. Пользователь не имеет права распространять, сублицензировать, сдавать в аренду или одалживать Приложение каким-либо иным способом, кроме как в качестве интегрированных компонентов электронных игр и цифровых медиа.

Пользователю предоставляется лицензия на одно рабочее место для установки и использования Приложения максимум на двух компьютерах. В виде исключения, сервер фермы сборки и виртуальные машины, используемые только для запуска, тестирования или сборки проектов с использованием Приложения, не требуют отдельной лицензии на рабочее место.

Пользователь может поручить третьему лицу, включая любого подрядчика, работающего по найму, или «фрилансера» («Подрядчик»), работать над этим Приложением от его имени. Однако любой Подрядчик, работающий над проектом для Пользователя, должен иметь собственную лицензию(и) на Приложение.

Использование Приложения не должно (a) нарушать патенты, авторские права, товарные знаки, коммерческую тайну или другие права интеллектуальной собственности; (б) нарушать или поощрять любое поведение, которое нарушает любой применимый закон или постановление или влечет за собой ответственность любого рода; (в) быть мошенническими, ложными или вводящими в заблуждение; (г) пропагандировать дискриминацию, фанатизм, расизм, ненависть или причинение вреда любому лицу или группе лиц.

Лицензиар оставляет за собой право изменять, приостанавливать или прекращать разработку, временно или постоянно, Приложения или любого его компонента, с уведомлением или без него и без ответственности перед Пользователем.

Настоящее Соглашение остается в силе до тех пор, пока оно не будет расторгнуто Пользователем или Лицензиаром.

Лицензиар может по своему усмотрению в любое время и по любой причине или без нее приостановить или прекратить действие настоящего Соглашения с предварительным уведомлением или без него.

Настоящее Соглашение прекращает свое действие немедленно, без предварительного уведомления Лицензиара, в случае, если Пользователь не выполнит какое-либо положение настоящего Соглашения. Пользователь также может расторгнуть настоящее Соглашение, удалив Приложение и все его копии с устройств Пользователя.

После прекращения действия настоящего Соглашения Пользователь должен прекратить любое использование Приложения и удалить все копии Приложения.

**Все продажи являются окончательными**. Программное обеспечение является невозвратным продуктом на основании закона об Объектах авторских прав (ч.1 ст. 1259 ГК РФ). После выпуска лицензии правообладателем (Лицензиаром) и регистрации данных Пользователя возврат невозможен в связи с тем, что программное обеспечение (Приложение) относится к объектам авторских прав и охраняется, как литературное произведение в соответствии с ч.1 ст. 1259 ГК РФ. Пользователь приобретает право на использование Приложения по Лицензионному соглашению с Лицензиаром. Лицензии возврату и обмену не подлежат согласно п.21 Правил продажи товаров дистанционным способом, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 27.09.2007 №612 (ред. от 04.10.2012).
